1968年出生于巴勒莫的契尼斯镇。艺术家，佛罗伦萨美术学院研究生雕塑系教授。现任佛罗伦萨美术学院研究生视觉艺术与新表现语言专业系主任。毕业于佛罗伦萨美术学院雕塑系。现工作并生活在佛罗伦萨。自1998年开始成为佛罗伦萨美术学院雕塑系终身教授并于2008年起任研究生雕塑系教授。曾担任6年佛罗伦萨美术学院副院长。\n自1999年起策划并帮助当代视觉艺术领域新兴画家举办展览。2004年“Còrtoons”罗马电影卡通节陪审团成员。负责策划美院与罗马艺术纪录片中心于罗马威尼斯宫合作举办2004，2005届“艺术电影纪录片回顾展”。自1998至2009筹划举办所有“INchiostro”佛罗伦萨美院年轻艺术家回顾展。2003年于佛罗伦萨美院统筹设立“特别雕塑奖”以及“Raffaello Franchi iItalo Griselli奖学金”。2003年佛罗伦萨“雕塑之星”奖评委会成员。2003年佛罗伦萨“Clarice Plana”雕塑奖评委会成员。2005年组织并帮助当代视觉艺术领域新兴画家举办“Forme a venire”展览，并与佛罗伦萨学院美术馆合作设立米开朗基罗奖。与M. Cianchi一同负责“艺术与游戏，十位和平文化艺术家”展览举办。自2011年12月13日起，多次与佛罗伦萨美院合作举办“Startpoint”回顾展, 与 M.Raffaele 及 M. Orsini合作举办 2013/14年“Startpoint”回顾展，与“Startpoint”展组委会合作，负责于2013年12月12-18日美院吉贝尔蒂厅举办的佛罗伦萨“当代设计”展过程，主题，材料及表现方式设计
