1968年出生于巴勒莫的契尼斯镇。艺术家，佛罗伦萨美术学院研究生雕塑系教授。现任佛罗伦萨美术学院研究生视觉艺术与新表现语言专业系主任。毕业于佛罗伦萨美术学院雕塑系。现工作并生活在佛罗伦萨。自1998年开始成为佛罗伦萨美术学院雕塑系终身教授并于2008年起任研究生雕塑系教授。曾担任6年佛罗伦萨美术学院副院长。\n自1999年起策划并帮助当代视觉艺术领域新兴画家举办展览。\n2004年“Còrtoons”罗马电影卡通节陪审团成员\n负责策划美院与罗马艺术纪录片中心于罗马威尼斯宫合作举办2004，2005届“艺术电影纪录片回顾展”\n自1998至2009筹划举办所有“INchiostro”佛罗伦萨美院年轻艺术家回顾展\n2003年于佛罗伦萨美院统筹设立“特别雕塑奖”以及“Raffaello Franchi iItalo Griselli奖学金”\n2003年佛罗伦萨“雕塑之星”奖评委会成员\n2003年佛罗伦萨“Clarice Plana”雕塑奖评委会成员\n2005年组织并帮助当代视觉艺术领域新兴画家举办“Forme a venire”展览，并与佛罗伦萨学院美术馆合作设立米开朗基罗奖\n与M. Cianchi一同负责“艺术与游戏，十位和平文化艺术家”展览举办\n参与以下研讨会:\n佛罗伦萨美院2004年“阴影区域，佛罗伦萨艺术体系与青年艺术家培训模式”\n佛罗伦萨美院2007年“艺术培养，保护与交流”\n与艺术家Loris Cecchini共同举办“综合拓展，形体的有机结构”工作坊，同年在普拉托Pecci当代艺术中心举办佛罗伦萨美院多媒体语言与视觉艺术双年展雕塑分展区。\n自2011年12月13日起，多次与佛罗伦萨美院合作举办“Startpoint”回顾展, 与 M.Raffaele 及 M. Orsini合作举办 2013/14年“Startpoint”回顾展\n与“Startpoint”展组委会合作，负责于2013年12月12-18日美院吉贝尔蒂厅举办的佛罗伦萨“当代设计”展过程，主题，材料及表现方式设计
