Artista, critico, curatore d’arte. Ricercatore presso l’Accademia Nazionale Cinese di Pittura, pittore di prima classe a livello nazionale. Dottorato in belle arti presso l’Istituto di Ricerca d’Arte Cinese, dottorato in economia presso l’Università di Wuhan. Membro dell’Associazione degli Artisti Cinesi, membro della Società Culturale di Poesia Cinese, presidente del consiglio direttivo dell’Archivio d’Arte Contemporanea Nazionale Cinese. Ha dato vita a mostre personali quali “Oltre l’Ego”, “Wang Yi 2016 Esposizione di Ricerca” e molte altre ancora.
